Questo che abbiamo visto lo possiamo fare con qualunque editor, anche con notepad.
Anche noi possiamo aprire notepad.
Blocco certamente che.
È molto difficile, non è che sia difficile.
Si può fare anche con colpa, però non abbiamo la colorazione e la sintassi.
Non vediamo gli errori che commettiamo, quindi però nulla toglie a di venire qua e Phil e fare salva
come andare nella cartella di PHP due che abbiamo creato?
Di PHP.
Intro.
Ok creare un nuovo file qui non scegliendo txt ma mettendo tutti i file, mettendo per esempio Index
due.
Punto PHP.
Ok scrivere il mio PHP qua ok, mentre per esempio.
Dollaro neanche una variabile nome nome Willy Brand.
E fare eco dollaroni, per esempio.
Qui, siccome php puro non c'è bisogno di chiudere il php salvo vengo qui dalla riga di comando ho fatto
Control C per uccidere il server e posso lanciare PHP.
Index due e potete vedere che viene l'output di drain.
Quindi posso scrivere PHP con qualunque editor posso eseguire un file di PHP dalla riga di comando lanciando
PHP nome del file e se voglio lanciare webserver mio senza dover installare example o AMP.
Solo installando PHP certamente utilizziamo stampa wow un po largo perché questo ci installa PHP automaticamente
senza che noi impazzire.
Ci installa anche mani sicure, perché lo useremo come database anche nel corso e ci installa anche
a PC come webserver.
Ma PHP ha il suo webserver?
Come abbiamo visto che lanciamo PHP meno s local host e poi il nome della porta.
Se vogliamo mettere tutta la cartella basta andare un po su in alto e fare php meno s local cost.
E poi se vogliamo dire sotto quale cartella dobbiamo correre il webserver mettiamo meno t e un po il
nome della cartella intro php.
Qui mi sono dimenticato di mettere la porta.
Mettiamola 4000.
Ok e quindi?
Abbiamo il file index di default, ma se mettiamo anche Index due punto PHP potete vedere che lo serve
e quindi serve qualunque file ci sia dentro questa cartella che noi mettiamo nella querelle.
Anche se mettiamo fa l'index html, lo mostro che ci crea questo webserver locale perfetto.
Vediamo poi adesso come fare con Visual Code, però è la stessa cosa.
Ragazzi, non si crea nuovo progetto ma si apre una cartella e si fa la stessa cosa.
Ve lo mostro, quindi siamo qui in visual code, in visual.
Cosa possiamo fare?
O apriamo una volta che apriamo Visual Cloud, facciamo open folder.
Gli diciamo quella cartella possiamo scegliere la stessa cartella che abbiamo creato con NetBeans,
per esempio.
E abbiamo il nostro codice qua.
Vuoi per.
Visual Co.
Certamente noi possiamo installare i plug in di PHP.
Se io cerco php e poi qui filtro show install extension potete vedere alcune estensioni che ho installato
di PHP.
Per esempio PHP Files perché mette a colori i fan di PHP.
PHP Server per eseguire un server da qui da questo editor PHP di bug PHP expansion pack.
Quindi questi qua ve lo consiglio e gli consiglio.
E PSP fa il types perché identifichi i tipi di figli?
PHP.
Intelligence.
Mi sembra che ci sia di default, però se non ce lo installate così avete tutta la autocompletamento
di php.
ECC.
Intelligenza.
Anche tutte e due sono php.
Neanche se risolveremo tale che vi risolva.
In Spaces potrete vedere un'anteprima di ciascuno.
Importa automaticamente inline spaces e php snippet per avere dei codici di PHP.
Ok, quindi queste sono le situazioni che di solito si installano con Visual Code e qui quando cliccate
qui nel file system e aprite un file.
Che differenza c'è con Visual Code?
Che voi potete fare?
Tasto destro e con quel webserver che c'è?
Come estensione potete fare php server stop.
Se avete un webserver o PHP server vediamo il server e potete vedere che adesso apre nella porta a 3000,
in questo caso la porta di fuori 3000.
Ma andando nelle estensioni di Visual Code sicuramente si può configurare qual è la porta ok.
Quindi questo è il vantaggio di Visual Code è che potete aprire direttamente il webserver dall'interno
di Visual Code.
Un'altra cosa comoda è che potete aprire il terminal e ve lo apri direttamente qui nella cartella ok
qui siete sotto PHP e quindi sotto la cartella possiamo lanciare PHP e poi index due per esempio e potete
vedere che viene eseguito.
Quindi non sempre serve lanciare un webserver.
WebServer ci serve se c'è html, ma se vogliamo fare del php puro lo possiamo lanciare dalla riga di
comando.
Poi se non vogliamo quella cartella vogliamo un'altra cartella.
Basta andare files open folder.
Cercate la cartella radice che volete.
Ok, create una nuova cartella.
E chiamiamolo a PHP Visual Code ok e basta una volta che la cartella è selezionata.
Cliccate su Seleziona Cartella.
E appena si apre per creare un file potete vedere qui l'icona.
Potete creare un file o un'altra una sottocartella.
Se creiamo Index Index, punto PHP, sappiamo dove l'ha messo.
Eccolo qua.
Potete vedere come c'è l'elefantino, che è la mascotte di PHP per identificare un file PHP.
Se creiamo un file index HTML mette un'altra icona e quindi questo è il codice del PHP e quindi potete
vedere che abbiamo.
Se apriamo PHP mettiamo per esempio una funzione in PHP.
Potete vedere che ci fa l'auto completamento della funzione OK.
Potete vedere che ci segnala, per esempio se passiamo sopra che cosa è la funzione?
Vuol dire che serve una stringa.
Poi che cosa cerchiamo nella stringa ci dà già delle autocompletamento con i plugins che ha già installato
visual code.
Ok?
Ricordatevi poi per eseguirlo basta fare il tasto destro.
Possiamo fare open film browser e ti dice qua che il server non sta correndo.
Quindi basta fare.
Rilascio server è automaticamente.
Potete vedere che ricarica il server.
E qui lo apre.
Potete vedere l'errore perché non abbiamo messo niente nella stringa che se mettiamo per esempio i gran.
E come stringa cerchiamo un salviamo e carichiamo la pagina.
Certamente non stiamo facendo l'output, di questo non vediamo niente, ma se facciamo un eccoci in
questo caso ci ritorna la stringa se l'ha trovato che.
Se mettiamo str.
Ma queste cose li vedremo durante il corso.
Ci dà la posizione dove si trova.
Ok, quindi questo per quanto riguarda visual.
Sentitevi libere di scegliere o NetBeans o visual code o Notepad, qualunque editor che vogliate.
Quindi come webserver potete utilizzare sempre il server incluso di PHP o se preferite.
Per esempio qui abbiamo se avete largo, installato o CHAMP e andate su un local worst.
Sulla porta 80, che è quella di default, ci sarà il server, nel mio caso il server di Dragon che
sta servendo sulla Dragon Full.
Ok sotto la cartella VV.
Se voi create il progetto qua sotto ok qui in Visual Code andiamo Open Folder e cerchiamo quella cartella,
ma la stessa cosa potete fare con NetBeans.
Aprite la cartella VV e qui potete creare un'altra cartella tasto destro, nuova cartella e possiamo
mettere per esempio dentro.
Entro PHP.
Una volta che la cartella è selezionata facciamo seleziona cartella e già adesso se creiamo un file
qua.
Premendo su questa icona e lo chiamiamo Index in modo tale che si apra di default senza dovere scriverlo.
E qui mettiamo.
Punto interrogativo mancato PHP emettiamo questa funzione PHP che si chiama php info che ci dà tutti
i dati del PHP installato.
Allora in questo caso voi potete andare sullo Kalos senza mettere porta barra.
Oppure se avete cambiato la porta sull'argomento intro PHP e in questo caso stiamo utilizzando il web
server di Dragon che in questo caso è a PC e non nel web server.
Nativo di PHP.
Qualunque di questi modi possiamo vedere PHP.
Qui potete vedere che come webserver ho la sette quattro quattro e nella riga di comando sto puntando
sulla 7.16.
Ok per quello che dipende come copiate PHP.
Se vedete le diverse versione dovete andare alla puff e far puntare sulla versione che volete dalla
riga di comando.
Quindi ho utilizzato il server locale come in questo caso e quindi.
Siete qua e potete vedere qualche cosa che state facendo affiancando le finestre.
Oppure basta usare il server locale, fare un server?
E potete vedere il codice in un'altra porta e in questo caso 3000, quindi sentitevi liberi di utilizzare
o il server locale o il server nativo di PHP senza bisogno di andare ad utilizzare a PACI.
E siamo a posto.
Va bene ragazzi, questo è tutto per cominciare il corso per poter creare una cartella.
Quindi quando mi vedete già che una una cartella creata voi vi create questa cartella dove volete?
Se vi create una cartella per il corso e con delle sottocartelle per ogni sezione e lì mettete il vostro
codice.
Va bene, ci vediamo presto.
Ciao.